终助词是接在句子末尾，表示疑问，判断，感叹，劝诱，警告，禁止，命令等语气的助词。其有以下三个特点：
终助词一般接在句末的谓语句节后面。
终助词不能和并列助词重叠，但能和提示助词，接续助词重叠，终助词置于后面。
日语的终助词在习惯上有男性专用语和女性专用语。

下面我们就来分类讲解一下各类终助词的用法~

一 、终助词か

1 表示疑问
この傘はあなたのですか 这是你的伞么？

2 表示劝诱
ちょっとその新聞を見せていただきませんか 能让我看下那份报纸么？

3 表示反问
道に急に飛び出しては危ないじゃないか 突然冲到路上不危险么？

二、终助词ね

1 用于文末表示感叹（女性使用わね）
ここからの景色は素晴らしいわね 这里开始的风景真美啊

2 表示自己的见解或征求对方的同意
今度の旅行にあなたも行くね 这次的旅行你也去吧

3 说话时强调某个词语或者句节时，接在该词后面
それはね、コートと覚えておいてね 那个呀，是大衣要记住啊

三、终助词かしら

表示疑问（女性用语）
あれでいいかしら 那样就好了么？

四、终助词わ

1 表示自己的判断或决意
そんなことはやめたほうがいいと思うわ 那样的事还是不要做啦

2 表示轻度的感动或惊讶
綺麗な人だわ 真是漂亮的人啊

3 。。。わ。。。わ的形式表示强调
歩いたわ、歩いたわ、２０キロ歩いた 走啊走，走了20公里

五、终助词よ

1 通知对方或教导对方
ここが君の教室ですよ 这是你的教室哦

2 强调命令，禁止，劝诱的时候
遅れるから、早くしろよ 要迟到了，快点吧

3 在疑问句中，带有责怪的语感
さっきそんなことで怒ったのはだれだよ 刚才谁因为那件事发火了啊？

六、终助词さ

1 接在词或句节之后，起调整语气的作用，•••阿，•••呀
あのさ、このあいだのお金さ、返してくれない？ 我说啊，那个时候的钱，还不还么？

2 与疑问词呼应，表示质问，反问
要件があるって、なんのさ 说有事，怎么了？

3 表示确定的判断
それが人生っていうものさ 这就是人生啊

七、终助词ぞ

1 用于句末，表示自己的决意或感动
よし、今度のテストは頑張るぞ 好，这次考试加油了

2 向对方表示自己要强调的事
これは僕のだぞ、たべちゃただめだぞ 这是我的，你不能吃哦

八、终助词ぜ

1 在文末，表示自己的决意或感动
いまにみていろ、必ずやってやるぜ 看着吧，一定做给你看

2 对说话对方，强调自己说的事情
あんなこと言っちゃ駄目だぜ 不能说那种话啊

九、终助词とも

表示同意对方的意见

この傘、借りてもいいですか いいですとも
这把伞能借我么。 好呀


十、终助词の

表示疑问
今度は何を買ってくれるの 这次买什么？

十一、终助词って

1 表示传闻

お隣の家は来月引っ越しするんですって 听说你邻居下个月搬家

2 表示疑问，重复对方的话。加以反问确认

海外からかえったって 什么？从国外回来了么？

十二、终助词や

自言自语

终わったことなんかどうでもいいや 过去的事了，怎么都好吧

十三 终助词かな

1 表示疑问

この漢字はこれでいいかな 这个字这样行么

2 表示愿望

もっと日本語が上手にならないかな 日语怎么还不提高呢

十四、终助词っけ

1 边想边叙述

そうだ、今日はデートの約束があったんだっけ 对了，今天有约会啊

2 对有些忘记，记不太清的事情进行询问或确认

すみませんが、説明会は何時からでしたっけ 请问，说明会几点开始

十五、终助词い

1 用于疑问句，表示亲切

君は論文で何を書きたかったんだい 你想在论文里写什么

2 用于文末，表示强调

おやじがなんといっても、僕はアメリカに行きたくないんだい 无论爸爸说什么，我都不想去美国

十六、终助词から

1 表示安慰

そんなに心配しなくていいから 不要那么担心啦

2 表示责备，警告

このバスはいつも遅れるんだから 这班公交总是晚点

十七、终助词やら

表示疑问

地球上から戦争がなくなるのは、一体いつのことやら 地球上什么时候才能没有战争呢

十八、终助词こと

1 表示感动（女性用语）

なんて綺麗な景色だこと 真是美丽的景色啊

2 表示要求或命令

机の上はいつもきれいにしておくこと 要保持桌面整洁哦

3 表示劝诱或疑问（女性用语）

これから一緒に映画を見に行かないこと 现在一起去看电影么？

十九、终助词なあ

1 用于句末表示感动或愿望

あの映画は本当に良かったなあ 那真是好电影啊

2 表示判断或惦念

明日の集合の時間、分かってよなあ 明天集合时间都知道了吧

二十、终助词な

表示禁止

ここに車を泊まるな 这里禁止停车

二十一、终助词もの もん

表示对行为的辩解或坚持，女性或儿童常用もん

どうして、今度の旅行に行かないんだ だって、お金がないんだもの 怎么这次没去旅行？ 因为没钱啊

二十二、终助词ものか もんか

以反问形式表达强烈的否定情绪

こんな難しいことは、子供に分かるもんか 这么难的事情，孩子不可能知道的

二十三、终助词に

跟のに意思类似，表达惋惜的情绪

もしちょっと早めに出かけたら、終電に間に合っただろうに 要是早点出发就能赶上最后一班电车的。。